O propósito dessa tarefa
era praticar ler um tutorial na web
e ver outro exemplo
de parsing de JSON para Android.
Este exemplo presume
que uma resposta JSON
está contida numa string
chamada "strJSON".
Esta string também tem o símbolo "\"
antes de todas as aspas.
Mas, em geral, ela se parece
com o JSON que vimos.
Vamos examinar o código
deste exemplo.
Primeiro, vou copiar e colar
o código numa tela maior
para facilitar a leitura
e podemos examinar daí.
Copiei o código
para um editor de texto.
Neste caso,
estou usando o Sublime Text,
mas qualquer
editor de texto serve.
Vamos falar do código
onCreate.
Você já conhece a string strJSON
que contém um JSON bruto.
O código que queremos
está no bloco "try".
Vamos examinar
uma linha por vez.
A 1ª coisa que fizemos
foi gerar um novo objeto JSON
da string JSON
que criamos antes.
Depois achamos
o arranjo JSON "Employee"
através da chave "Employee".
Em vez de usar um método get
como getJSONArray,
o método que vemos aqui
é optJSONArray.
Essa é uma forma alternativa
de chamar o arranjo JSON.
Na documentação oficial do Android,
em developer.android.com,
vemos que o método optJSONArray
retorna um arranjo JSON
se ela existe para uma chave.
Se o arranjo não existe,
o método retorna uma resposta nula.
A próxima coisa que fazemos
é criar um loop
para repetir
cada elemento do arranjo.
Nesta 1ª linha, temos que extrair
o elemento individual do arranjo,
que neste caso
é um objeto JSON,
usando o método getJSONObjet
com o índice "i".
Depois, extraímos
o ID do integer,
o nome da string
e o float "Salary",
que neste caso
é um valor decimal.
Podemos juntar todos estes valores
em uma string longa
e depois exibir todo o texto
através de um TextView.
Você deve ter notado
o bloco try/catch
em volta deste código JSON.
Isso impede que o app trave
se houver um problema no parsing.
Não se preocupe.
Vamos detalhar isso depois.